## Prep to Project Interview

**:one:AWS**
- **General**
    **[1. Что такое VPC?](./VPC.md)**

    **[2. Какой минимальный CIDR может быть использован для создания VPC?]()**
    
    **[3. Сколько subnets можно создать в такой VPC?]()**
    
    **[4. Какие есть зарезервированные IP адреса в  subnet, сколько их, для чего используются?]()**
    
    **[5. Какие базовые средства security есть в VPC? (Security groups, NACL -  надо мочь объяснить как они работатют, специфику каждого из них)]()**
    
    **[6. Какие вы знаете VPC Gateways? (Internet Gateway, NAT gateway, Transit Gateway, Virtual Private Gateway, Direct Connect Gateway - стоит разобраться в специфике каждого из них, для чего используется, как настраивается)]()**
    
    **[7. Что такое VPC Endpoints? Какие есть? Как используются и как настраиваются? (Gateway Endpoint, Interface  Endpoint нужно достаточно хорошо понимать отличия и процесс настройки, в том числе DNS записи)]()**
    
    **[8. Как дать доступ к Endpoint из on-prem? (Нужно разобраться в деталях Site-to-site VPN, Virtual Private Gateway, Route table, Endpoints, DNS resolver)]()**
    
    **[9. Какие типы инстансов вы знаете? (Нужно разобраться какие основные типы инстансов есть, мочь идентифицировать их назначение по буквам)]()**
  
    10. Что означает такое название инстанса m6ad.xlarge (нужно мочь объяснить значение каждой буквы/цифры в первой части до точки, вспомнить что есть Instance Store)
    
    11. Что такое EC2 Metadata? Как получить к ней доступ? Какие данные можно от туда прочитать? Как запретить доступ к Metadata?

    12. Как приложение запущенное в EC2 может получить доступ ресурсам AWS? (Нужно знать IAM role and policy, Instance profile, STS and assume role, стандартные места где могут храниться   AWS креды в Linux, в том числе возможность прочитать их из EC2 Metadata)

    13. Каким типом дискового хранилища является EBS? (Block storage, для сравнения S3 -  object storage)

    14. Какие типы EBS volumes вы знаете? (Нужно вспомнить как мимнимум gp2, gp3, io1, io2 - понимать как формируется IOPS, Throughput,  объяснить какие приимущества дают io диски, по сравнению с gp)

    **7. Как дать доступ к Endpoint из on-prem?** 
      15. Нужно разобраться в деталях **Site-to-site VPN**, **Virtual Private Gateway**, **Route table**, **Endpoints**, **DNS resolver**)
    
    **8. Какие типы инстансов вы знаете?**
      16. Нужно разобраться какие основные типы инстансов есть, мочь идентифицировать их назначение по буквам

    **9. Что означает такое название инстанса m6ad.xlarge** 
      17. нужно мочь объяснить значение каждой буквы/цифры в первой части до точки, вспомнить что есть Instance Store)
      
    **10. Что такое EC2 Metadata?** 
      18. Как получить к ней доступ? 
      19. Какие данные можно от туда прочитать? 
      20. Как запретить доступ к Metadata?

    **11. Как приложение запущенное в EC2 может получить доступ ресурсам AWS?** 
      21. Нужно знать IAM role and policy, 
      22. Instance profile, 
      23. STS and assume role, стандартные места где могут храниться
      24. AWS креды в Linux, в том числе возможность прочитать их из EC2 Metadata

    **12. Каким типом дискового хранилища является EBS?** 
      25. Block storage, для сравнения S3 -  object storage

    **13. Какие типы EBS volumes вы знаете?** 
      26. Нужно вспомнить как мимнимум gp2, gp3, io1, io2 - понимать как формируется IOPS, Throughput, 
      27. объяснить какие приимущества дают io диски, по сравнению с gp


Linux 

что такое Load Average? (стоит освежить что это и как работает на одноядерных и многоядерных серверах, мочь объяснить суть своими словами)
Какие состояния процессов есть в Linux? (стоит освежить знания по Systemd)
Как проверить сетевую доступность между EC2 и RDS, если на  EC2 установлена минимальная сборка Linux? (Разобраться какие команды могут использоваться кроме telnet, в том числе как использовать echo)
Kubernetes

Жизненный цикл pods поднятых при помощи Deployments и StatefulSet. Что происходит если Pod фейлится? (знать нюансы и отличия в обоих случаях)
Probes - как Кубернетес отрабатывает если фейлятся те или иные пробы? (нужно знать как работают все 3 вида probes, и что делает Kubernetes в случает если probe провалена - знать отличия)
Что такое K8s Service? Как работает? Какие есть варианты?
Быть готовым к вопросам по Helm+